# qum

> Developer framework, API and CLI for creating and running "deals"

## Work In Progress

КУМ очень сырой, не многое умеет из задуманного, скорее всего содержит кучу багов. Не рекомендуется использовать в продакшене. Приветствуется обратная связь.

## What is "qum"?

КУМ - это фреймворк, программный интерфейс и консольная утилита в одном флаконе, призванная упростить процесс разработки ИТ-продуктов.

**What are "deals", and what can they do?**

Дела - это обычные JS-программы, запускаемые через CLI `qum`. Дела могут иметь гибкую файловую структуру, т.е. могут быть вложены друг в друга. Дела могут использваоть API `qum`, чтобы минимизировать рутиную работу разработчика. For example, a bot could:

- запуск среды разработки сущностей системы
- зупуск процесса билдинга проекта
- развёртывание проекта на удалённых серверах
- создание сущностей системы через интерактивный интерфейс
- публикация результатов в репозиторий или в облачное хранилище
- генерирование документации

**Running deals**

Чтобы КУМ выполнил Дело, необходимо выполнить команду `qum` в консоле в рабочем окружении где хранятся Дела. Дела могут храниться во вложенных папках и должны иметь имя `deal.js` или оканчиваться на `.deal.js`. Приведу пример, если Дело хранится в папке `dev/modern` и имеет имя `deal.js`, для его выполения, в консоли необходимо набрать команду `qum dev modern`. А если Дело хранится в папке `dev` и имеет имя `ie11.deal.js`, для его выполения, в консоли необходимо набрать команду `qum dev ie11`.

## Author

**Dmitrii Bykov**

+ [github/sukazavr](https://github.com/sukazavr)
+ [telegram/sukazavr](https://telegram.me/sukazavr)

## License

Copyright © 2017, [Dmitrii Bykov](http://sukazavr.ru).
Released under the [MIT License](LICENSE).
